# Максимально точная сумма массива чисел с плавающей точкой

## Описание алгоритма работы

### Определение структур и функций:

- sumBuffer: функция, которая принимает массив целых чисел (buf) и максимальную 
степень десятичной части (maxExp). Внутри она использует big.Int и big.Float для 
работы с большими целыми и числами с плавающей точкой произвольной точности. Она 
сначала вычисляет сумму всех чисел в массиве buf, затем делит эту сумму 
на 10^maxExp и возвращает результат типа big.Float.
- readFloatsFromFile: функция для чтения строк из файла. 
Она открывает файл по указанному имени (filename), читает каждую строку в массив 
строк (numbers) и возвращает этот массив или ошибку, если чтение не удалось.

### Основная функция main:

1. Инициализация флагов командной строки для чтения имени файла (-file <имя файла>).
2. Проверка того, что имя файла было указано. Если нет, программа выводит 
сообщение об ошибке и завершается.
3. Чтение чисел из файла с использованием readFloatsFromFile. Если происходит 
ошибка при чтении файла, программа выводит сообщение об ошибке и завершается.
4. Создание массива buf, который будет использоваться для хранения суммы чисел 
из файла, и переменной maxExp, которая будет содержать максимальное количество 
знаков в десятичной части среди всех чисел.
5. Итерация по каждому числу в массиве numbers:
    - Разделение числа на целую и десятичную части с помощью strings.Split.
    - Определение длины десятичной части и обновление maxExp, если текущее число 
имеет больше знаков после запятой, чем предыдущие.
    - Преобразование целой и десятичной частей в целочисленный формат и их добавление в 
соответствующие элементы массива buf.
6. Вызов функции sumBuffer для вычисления общей суммы чисел с плавающей точкой, деление 
этой суммы на 10^maxExp и вывод итоговой суммы в виде строки.  

Алгоритм работы кода обеспечивает точное суммирование чисел с плавающей точкой, 
даже если они имеют большое количество десятичных знаков, благодаря тому, что
вычисления производятся в целых числах, а так же тому, что в коде используются
высокоточные арифметические операции из пакета `math/big`.

## Инструкция по запуску

Для запуска кода необходимо выполнить в терминале:
```bash
go run main.go -file <названия файла с числами float>
```
### Формат файла с числами: 

- Каждая строка файла должна содержать число с плавающей точкой (десятичный разделитель “.”)
- Количество чисел не лимитировано